二维码的生成原理：二维码又称二维条码，常见的二维码为QR Code，QR全称Quick Response，是一个近几年来移动设备上超流行的一种编码方式，它比传统的Bar Code条形码能存更多的信息，也能表示更多的数据类型。
二维条码/二维码（2-dimensional bar code）是用某种特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的图形记录数据符号信息的；在代码编制上巧妙地利用构成计算机内部逻辑基础的“0”、“1”比特流的概念，使用若干个与二进制相对应的几何形体来表示文字数值信息，通过图象输入设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理：它具有条码技术的一些共性：每种码制有其特定的字符集；每个字符占有一定的宽度；具有一定的校验功能等。同时还具有对不同行的信息自动识别功能、及处理图形旋转变化点。

二维码的组成：定位图案，功能性数据，数据码，纠错码。

分类：按原理分，分为堆叠式/行排式，矩阵式二维码；按业务分，分为被读类业务，主读类业务

活码的原理：活码是二维码的一种高级形态，通过短网址指向保存在云端的信息。图案和普通二维码比较更简单更易扫描，而且可以随时更改云端内容，做到同一个图案，不同的内容。极大的方便了二维码的印刷管理，甚至可以先印刷图案，后设置内容。二维码图案不变，内容可随时更改，存储无限内容，指向任意网址，扫描效果可跟踪。
从理论上来说，活码可以支持无限的内容，我们也没有对文本的字数做任何的限制。但是受到网络带宽和服务器性能等限制，实际操作中，输入过多文字还是会影响活码生成和扫描打开的速度。而图片和文本的大小我们一样没有做限制，但是过大的图片和文件很可能手机端会无法显示，这和手机的网速有关。所以，实际操作中，还是需要把握活码的使用。

容错率：容错率也叫纠错率，就是指二维码可以被遮挡后仍能被正常扫描，而这个能被遮挡的最大面积就是容错率。 

应用：信息获取（名片、地图、WIFI密码、资料），网站跳转（跳转到微博、手机网站、网站），广告推送（用户扫码，直接浏览商家推送的视频、音频广告），手机电商（用户扫码、手机直接购物下单），防伪溯源（用户扫码、即可查看生产地；同时后台可以获取最终消费地)，优惠促销（用户扫码，下载电子优惠券，抽奖），会员管理（用户手机上获取电子会员信息、VIP服务），手机支付（扫描商品二维码，通过银行或第三方支付提供的手机端通道完成支付），账号登录（扫描二维码进行各个网站或软件的登录）

