多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。多媒体技术是一个涉及面极广的综合技术，是开放性的没有最后界限的技术。多媒体技术的研究涉及计算机硬件、计算机软件、计算机网络、人工智能、电子出版等，其产业涉及电子工业、计算机工业、广播电视、出版业和通讯业等。
多媒体的含义是，把电视式的视听信息传播能力与计算机交互控制功能结合起来，创造出集文、图、声、像于一体的新型信息处理模型，使计算机具有数字化全动态、全视频的播放、编辑和创作多媒体信息功能，具有控制和传输多媒体电子邮件、电视会议等视频传输功能，将使计算机的标准化和实用化则是这场新技术革命的重大课题。数字声、像数据的使用与高速传输已成为一个国家技术水平和经济实力的象征。世界很大，但也很小，这说的确实没错，多媒体技术可以使人们跨越时空了解天文地理、古往今来的历史文化、高新技术、风土人情。上至国家政府，下至平民百姓，每天无不在和多媒体技术打交道。人们的生活水平提高了，从多媒体的发展也可以看出来。通讯、数字声像技术、网络电视、3G、MP4、MP5等等，这些都可以体现了人类的的文明进步。
真正的多媒体技术所涉及的对象是计算机技术的产物，而其他的单纯事物，如电影、电视、音响等，均不属于多媒体技术的范畴。
多媒体技术涉及的领域相当广泛，包含教育、商业广告、影视娱乐业、医疗、旅游、人工智能模拟、办公自动化、通信、创作、展示空间等方面。
下面就几种我比较感兴趣的多媒体技术应用进行说明。
1.教育应用
将多媒体技术运用于教育领域可以大幅度给老师的教学、学生的理解提供帮助。通过多媒体展示可以吸引学生的兴趣，带动学生学习的积极性，文科项目采取情景教学，通过放映声音、图像、视频等，加深学生对语句情感的理解体会，在VR技术的发展支持下，未来更有可能实现身临其境式教学，让学生们切身体会文学；理科方面，晦涩难懂的公式、立体几何则可通过建模软件等进行展示，老师和黑板的交互则随时随地可以改变图像，旋转翻转几何体等，方便学生的理解。
2.博物馆展示应用
博物馆里的文物饱经风霜，为了保护文物只能将它们放在专门的保护措施里不能轻易移动，有些较为脆弱的文物更是只能收藏在仓库里不能拿出来展示，人们慕名来到博物馆却很难得偿所愿，这时候多媒体技术便派上用场了。建立文物的精细3D模型，人们可以在大屏上将模型旋转任意角度进行欣赏，放大模型以看清文物上细致的花纹，加上文字注释和语音解说，能帮助人们更好地欣赏了解这个文物以及它背后的历史变迁。
3.医疗应用
多媒体技术可以实现远程医疗，为交通不便的地区提供医疗服务，医生隔空进行会诊，减小了去大城市看病的旅费住宿费等开支，且节省了时间。如果遇到突发情况可以快速向医生反馈病人的情况，为抢救病人赢得宝贵的时间，亦可召集各大专家进行线上交流，提高效率。通过多媒体技术还可更好地方便医生观察患者体内的情况，观察器官是否发生病变，在手术前可用多媒体技术对手术的各种情况进行模拟，手术过程中随时观察状况，减小手术失败的风险。


